Wanting computers are mentor just problems that cannot be addressed
Квантові комп'ютери вирішують саме ті проблеми, які неможливо розв'язати
by classical computers things
класичними комп'ютерами —
like finding the right materials to enable
наприклад, знайти потрібні матеріали для
carbon capture to really
вловлювання вуглецю, щоб справді
bring the fight to climate change to address
боротися зі зміною клімату, або знайти
more efficient fertilizers that can
ефективніші добрива, які
not harm the earth but also continue the
не завдають шкоди землі, але водночас підтримують
food supply chain that we need to feed the world
ланцюг постачання продовольства, необхідний для харчування всього світу.
also there's some fundamental questions of how our universe
Є й фундаментальні питання про те, як влаштований наш Всесвіт
is stitch together and how matter behaves at the atomic
і як поводиться матерія на атомному
and subatomic levels that we need to know
та субатомному рівнях — і нам потрібно це знати.
it's the next front here
Це наступний рубіж.
let's take one area research already under way
Розглянемо одну галузь досліджень, яка вже ведеться, —
the search for new batteries
пошук нових акумуляторів.
batteries have transformed our lives by allowing us to carry
Акумулятори змінили наше життя, давши нам змогу носити з собою
computers and smart phones
комп'ютери та смартфони.
but there's more to be done batteries are crucial
Але попереду ще багато роботи — акумулятори мають вирішальне значення
to our clean energy future
для нашого чистого енергетичного майбутнього:
whether it's powering electric cars really
живлення електромобілів,
pushing renewable energy
розвиток відновлюваної енергетики.
we need a fundamentally different chemistry
Нам потрібна принципово інша хімія,
to create the batteries
щоб створити акумулятори
for tomorrow one computing
майбутнього. Квантові обчислення
would allow us to effectively look inside the battery
дозволили б нам фактично заглянути всередину акумулятора
during its very complex reactions to enable us to
під час дуже складних реакцій, що відбуваються в ньому, і дати нам можливість
think about new materials
думати про нові матеріали
and the structure of the batteries that are going to be needed
і структуру акумуляторів, які знадобляться
to power the next generation of devices
для живлення пристроїв наступного покоління.
how do we get there by building the world's most advanced content
Як ми до цього прийдемо? Будуючи найдосконаліші квантові
devices and a developmental platform
пристрої і платформу для розробки,
and making it available to the world
доступну всьому світу.
only by working together now
Тільки спільними зусиллями сьогодні
will we be able to solve the problems that will be facing
ми зможемо вирішити проблеми, з якими нам доведеться
together in the future.
разом стикнутися в майбутньому.